[염무쌍]
[제33화]
결계다
누가 왔어
들어올 수 있게
결계를 열어
내 말대로 해
가보자
원중
당화
연도를 떠난 후
너희를 찾아다녔어
어떻게 찾아왔어?
인족에서 너희 소식을 알고 있었어
지대가 우릴 데려왔어
정술 장로가 안 죽었다니
명줄이 기네
네가 백리상을 죽이고
살아남았으니
정술 장로는 분명 겁이 나서
밤새 방외산으로 돌아갔을 거야
내가 구광과 다른 몇 사람을 보내
돌아가 지켜보도록 했어
이상한 움직임이 있으면
바로 말을 전해 올 거야
그럼 전귀족은?
그날 난 힘이 빠져 기절해 버리고
전귀족에게 잡혔어
전귀족의 행방은 모르겠어
하지만
그들도 포기하지 않고
네가 중상을 입은 틈을 타서
계속 널 죽이려 쫓아들 거야
오는 내내
그들을 만나지 못했어?
한 번 만났는데
제가 그들을 따돌렸어요
정말 대단하시네요
눈 깜빡할 사이에 연도를
팔백 리 밖의
적리산 일대에 던지다니
이런 대단한 수단을 갖고 계시니
한낱 전귀인은
상대가 안 되겠죠
그건 그렇다 치고
우리 몇 사람의 능력이라면
3족이 다시 손을 잡고
공격해 온다고 해도
막을 수 있어
다만 그 신녀가
왜 너를 죽이려는 거야?
또다시 널 죽이러 오진 않을까?
이번처럼 다른 사람을 시킬지
아니면 직접 널 죽일지
생각해 본 적 있어?
생각할 필요 없어
다시 오면
내가 응수하면 돼
날 죽이려는 사람은 많아
신령 한 명 늘어난다고 해서
달라지는 건 없어
담력 있구려
미처 네게 감사 인사를 못 했어
그날 신병들이 하늘에서 내려와서
모두를 죽이려 할 때
전귀족 족장도
너의 상대가 아니었어
술법을 깨닫더니
바로
완벽한 전귀의 경지에 이르렀나 보네
별말을 다 하시오
당신을 위해서 싸운 것도 아니오
권권, 오랜만이야
벗을 만났는데
기분이 안 좋아 보이네?
누가 네 벗이야?
난 울길 좋아하는 애를
벗으로 두지 않아
누가 울길 좋아한다는 거야?
설마
다 여기에 머무는 건 아니지?
여기 방도 부족하고
이불도 부족해
그리고 전귀인도 있잖아
난 전귀인을 보면 안 돼
전귀인을 보면
발진 난단 말이야
금방 갈 거야
연도성도
지대가 돌아가서
상황을 주도하길 기다리고 있어
나도 방외산으로 돌아가야 해
네가 괜찮은 걸 보니
마음이 놓여
서두를 필요 없어
적어도 내일
우리 혼례의 술 한잔은
마시고 가
다른 건 문제 되지 않아
우리 몇 사람의 능력이라면
3족이 다시 손을 잡고
공격해 온다고 해도
막을 수 있어
다만 그 신녀가
왜 너를 죽이려는 거야?
무슨 일이에요?
정말 혼인할 거예요?
원중을 좋아하나요?
됐어요
말하지 않아도 다 알아요
다만 그 일의
해답을 얻었나요?
어느 일이요?
원중이
정말 입마한 건 아닌지요
구름 위의 그 신녀는
원중이 입마해서
그의 목숨을 앗으러 온 거 아니에요?
그렇게 원중을 믿지 않으면서
왜 도와주는 거예요?
아직 정해진 건 아니잖아요
원중이 죽으면
당신이 슬퍼할 거잖아요
장담할게요
원중은 입마하지 않았어요
전에 있었던 일은
분명 오해일 거예요
과거에 한동안
방황했을지는 몰라도
잘못을 깨닫고
바로잡았어요
구름 위의 그 신녀를
내가 알고 있으니
걱정하지 말아요
제가 잘 처리할게요
그럼 됐어요
참
한 가지
물어볼 게 있어요
무슨 일이요?
오는 길에
혹시
이상한 사람을 만나거나
이상한 일을 겪진 않았나요?
그건 왜 물어요?
왠지 지대 소주가
이상한 것 같아서요
날 보는 눈빛도
좀 이상해요
뭐가 이상해요?
당신은 눈 깜박할 사이에
연도성을
팔백 리 밖에 있는
뭇 산 사이로 던졌는데
이런 능력은
신명만큼 대단한 거예요
지금
세상 사람들은 당신도 신이라고 하는데
지대 낭자는 평범한 사람일 뿐이에요
당신을 보면
두려울 만도 하죠
결정했느냐?
어디 계세요?
나오세요
난 신이다
신은 어디나 있는 법이지
당신은 신이 아니라 악귀예요
보아하니
결심을 내릴 수 없나 보구나
두렵지 않으냐?
그자는 이미 널 사랑한다
하나
성성한 백발에
주름진 얼굴을 한
네 늙은 모습을 봐도
널 사랑할 것 같으냐?
당신의 뜻대로 움직이지 않을 거예요
정말 어리석구나
날 대항할 수 있다고 생각하느냐?
죽어도
당신 뜻대로 하진 않을 거예요
사실 정술 장로가 그날 한 말이
전부 거짓은 아니야
알아
그런데 왜 날 도와주는 거야?
이 세상을 망치는 건
별거 아니야
네가
천취봉 아래에 갇힌 그 몇 년 동안
난 매일
그렇게 생각했어
불을 질러
방외산을 태울까 생각도 하고
정술의 약을 엎어서
가죽을 벗기고 뼈를 발라
산문 앞에 던질까도 생각했어
하지만 결국 안 하기로 했지
세상은
행실만 따질 뿐
마음까지 따지진 않거든
생각했다는 것 자체로
죄를 정한다면
죄 없는 사람은 없을 거야
하지만 내가 정말 그렇게 했다면?
난 결심했어
너에게
미안할 짓은 그때 한 번뿐이라고
희담음의 정체를 알아?
그날 희담음이 널 구하러 갔을 때
눈 깜빡할 사이에 연도성을
백 리 밖으로 던졌어
누군가는 희담음이
산과 바다를 뒤집는
신선의 법술을 안다고 하고
또 어떤 사람은 연도가
아주 큰 영롱옥이라고 했어
희담음은 최고의 장인이야
심지어
연도의 창조자일 수도 있어
어찌 됐든
절대
평범한 사람은 아니라는 거야
그녀의 정체는 알고
혼인하려는 거야?
희담음을 알 필요는 없어
희담음이
날 사랑한다는 것을 알고 있으니
그걸로 충분해
당화
내가 며칠 전에
정신 차리고
머릿속에 든
생각이 뭔지 알아?
뭔데?
'적을과 하지가'
'죽게 두지 않아서 다행이다'였어
왜?
내가 깨어난 순간
담음이 바로 내 곁에 있었어
희담음을 보며
머릿속으로
내 인생을 더듬어보며
한시름 놓았어
그리고는 생각했지
다행이라고
남들이 미쳤다고
생각할 만한 계획을 해서 다행이라고
이 세상과 함께
죽고 싶단 생각을 해서 다행이라고
진작 미쳐 날뛰지 않아서 다행이라고
용서받을 수 없는 죄를
저지르지 않고
멈춰서 다행이라고
만약 내가 정말 손에 피를 묻히고
죄를 저질렀다면
희담음은 날 사랑하지 않고
내 곁에 있지 않았을 테니까
다행이라고
정말 다행이라고 생각했어
난 전혀 몰랐어
그 누가 알 수 있었을까?
그날 연도의 저잣거리에서
내가 궁지에 빠졌을 때
하늘에서 내려오는
담음을 보며
난 깨달았어
담음이 바로
하늘이 내게 준 선물이란 걸 말이야
너무 소중한 존재라
그래서
내게 많은 시련을 준 거라고
다행히 난 견뎌 냈어
그러니
난 반드시 담음을 붙잡아야 해
아무도 담음을
내 곁에서 뺏을 수는 없어
그 누구도
좋아
담음 낭자와 혼인하고
잘 살아
편안하고 즐겁게 살면서
그동안 겪은 억울함을
하늘에게 갚아 줘
누구든
너희의 행복한 나날을
방해할 순 없을 거야
정술 장로도 안 되고
전귀인도 안 되고
하늘의 신령도
그래서는 안 될 거야
누구든 너희를 곤란하게 한다면
내가 목숨 걸고 싸울 거야
그럼 열심히 훈련해
넌 지금
천린도 못 이기잖아
그 사악한 자식 얘기는 하지도 마
내 말 좀 들어 봐
내가 몇 년을 연습했는데
그 자식이 얼마나 어린데
전귀인이라는 이유로
내가 그 녀석한테 진다는 게
말이 돼?
걱정 마
언젠가는
언젠가 그 녀석을 때릴 거야
때릴 거야
누군가 말을 전해 달라고 했어요
그분이
대제사가 이 말의
진위를 구분할 수 있을 거라고 하셨죠
그분이 말하길
희담음은 평범한 사람이 아니라
신녀랬어요
알고 계셨어요?
희담음은 무쌍 신녀예요
신의 왼손을 창조하셨죠
두 명의
명망이 높은 제자를 가르쳤는데
한 분은 이미 신이 된
무쌍 신녀예요
그냥 나를
벽에 걸린 신상처럼
항상 대제사를 지키고
행운을 주는 사람으로 생각하세요
희담음이 당신 곁에 온 건
신의 왼손을 가져가서
신계의 최고 신령인 태화신군에게
돌려주기 위함이죠
대제사가 죽을 때까지
옆에서 잘 지켜 줄 테니까
저를 떠나면 안 돼요
제 과거를 묻지 마세요
절대로
다른 감정을 품지 않는다
원중 대제사
희담음은 당신 곁으로 와서
당신이 죽길 기다리고 있어요
희담음은 당신을 사랑하지 않아요
당신의 미래를 봤어요
그때의 당신은
백발에 젊은 얼굴을 하고
자손들에게 둘러싸여
♫세월은 덧없는 세상을 무너뜨리지 않네♫
자상하고 편안하며
♫별은 돌고 돌며 길 가는 나그네를 비추지♫
행복과 평화를 누릴 거예요
평생을 누군가와 함께하며
♫바람이 불어 꽃이 지고 다시 피어나네♫
♫잃었던 것을 다시 얻길 기다리지♫
주위의 부러움을 사기도 하죠
마지막으로
♫수많은 선함과 즐거움이여♫
행복한 결말을 맞이하게 돼요
♫새벽부터 황혼까지 그대 때문에 놓을 수 없네♫
지나간 인생을 돌이켜 보면
행복한 삶을 살았다고 생각할 거예요
♫그대를 위해 내 목숨을 걸고서라도 싸우리라♫
한데 나와 행복한 결말을
맞이하는 이가
대체 누구지?
♫우리의 약속이♫
♫이 산과 강을 함께하는 것이라면♫
♫운명이 어긋난다 해도♫
♫삶과 죽음조차도 걸겠네♫
♫바람과 비가 세월 속에서 아물고♫
♫추억도 결국 빛을 띠는구나♫
♫가장 처음 뛰었던 심장의 울림을 마지막까지 기억하리♫
정말 예뻐요
원중 봤어?
나가볼게요
왜 그래? 원중은?
아침부터 못 봤어
밖에서 한 바퀴 찾아봤는데
못 찾았어
그럴 리가
오늘은 혼례 날인데
어디 갔단 말이야?
이 힐향림에
우리가
모르는 곳으로 향하는
다른 결계가 있어?
어떡하지?
시간이 다 됐는데...
대체 어디 간 거야?
다시 찾아볼게요
담음 낭자
걱정하지 말아요
갑자기 일이 생겨서 그런 것일 테니
곧 돌아올 거예요
당신은 원중이 어디 있는지 알죠?
모른다
어젯밤에 원중을 만났잖아요
원중에게 무슨 말을 했죠?
이번에 절 만나고 왜 두려워하시죠?
아니다
거짓말
담음 낭자
무슨 오해가 있는 건 아닌가요?
지대는 나와 함께
연도에서 왔어요
절대 적이 아니에요
지대
누가 보낸 거죠?
말해요
수신 마마
희담음
날 찾아와
왔어?
자비가 나한테 그랬어
사유한테 두 훌륭한 제자가 있는데
한 분은 무산 아녀
다른 한 분은
무쌍 신녀라고 했어
절반은 맞췄는데
나머지 절반은 미처 몰랐어
내가 기억할 때부터
이 옥패는
항상 내 몸에 있었어
난 이걸 호신부로 여기고
예를 갖췄지
우리 유호족은
형태가 생긴 후로
기억을 하지 못해
하니
이건 네 거야
맞지?
그때 제가 중상을 입었는데
무산에 빙결되었는데
당신이 나를 깨우고
이 반쪽짜리 옥패를 가져갔어요
우린 오래전부터 알고 있었던 거네?
내가 어릴 때 만난 그 신녀도
너였구나
네
정말 인연이 깊네
그래서 날 죽이지 않았구나
원중, 아니에요
내가 당신을 죽이지 않은 건
당신은 좋은 사람이라
죽으면 안 된다는 걸
알기 때문이에요
좋은 사람...
희담음
정말 날 알아?
난 좋은 사람이 아니야
어릴 때
난 승부욕이 강하고
출세해서
천하에 명성을 떨치길 원했어
신수를 얻은 후에는
난 거만하고 공을 세우기만을 원했어
평호대전만 해도
내 손에 죽은 전귀인이
얼마나 많은지 알아?
나중에 난 유호족 사람들에게 속아
봉인되고 갇혔어
천취봉 아래에서 40년 동안
갇혀 있었어
그렇게 난
음험하고 악독하고
복수만을 원하는 악인이 됐어
그날 내 소원을
너도 들었지?
난 이 세상을 망치고 싶었고
모든 사람을 끌고 죽고 싶었어
이런 나를
좋은 사람이라고 할 수 있을까?
아니에요
원중, 하지만 당신은 하지 않았잖아요
당신은 좋은 사람이 맞아요
네가 너무 착하기 때문이야
넌 무섭도록 착해
넌 너무 착해서
난 너를 멀리하고 싶었고
널 죽이고 싶었어
내가 너 때문에
흔들릴까 봐 두려웠어
심연 속에 오래 있었던 사람은
해를 보아서는 안 됐어
해가 너무 따뜻해서
괜히 살고 싶은 미련만 남아
난 결국 너에게 구원을 받았어
너와 함께하 싶고
네가 날 사상하길 바라는
탐욕이 생겼어
내가 이 세상을
사랑하면
너도 날 사랑할 줄 알았어
하지만 내가
이 세상을 사랑하게 된 지금도
넌 날 사랑하지 않아
아니에요, 원중
원...
아니라니
내 말이 틀렸어?
날 사랑해?
저는...
항상 당신 곁에 있을 거예요
♫안개를 뚫고 천 년을 지나야♫
♫꿈결 같은 인연으로 바뀌는구나♫
내 곁에 있어 준다고?
♫바람 끝자락에 당신 눈매가 서려 있다면♫
그러다가 내가 죽으면
♫나는 고통을 말하지 않으리♫
이걸 가져가서
♫사람은 모두 유일한 존재인데♫
태화신군을 살리려고?
♫어째서 온기를 나누려는 걸까♫
번거롭게 할 필요 없잖아
♫당신 옆 모습이 내 눈에 들어온 순간♫
원중, 아니에요
♫마음속 파도가 대답을 속삭이네♫
원중, 내 말 좀 들어봐요
♫하지만 세월이여♫
♫넌 언제나 파도와 사라지는 모래를 감추고 있구나♫
왜 이래요?
♫떠도는 구름 아래의 좋은 시절이♫
왜 이래요, 원중
♫한순간 피었다 지는 꽃 같구나♫
왜 이래요?
희담음
♫바람과 구름이 사람에게 깊은 정을 주면서도♫
난 더는 널 붙잡을 수 없어
안 돼요
♫다시금 멀리 떼어놓는구나♫
상처가 어디 있어요?
상처가 어디에 있냐고요
빨리 신수를 써서
♫당신과 함께 빗소리를 들을 수 있다면♫
지혈해요
어서요, 원중
♫쏟아지는 빗속에서 아침과 저녁을 기꺼이 견디리♫
널 보내줄게
♫당신을 회상할 때♫
안 돼요
널 보내줄게
싫어요
♫비로소 가슴에 새겨진 사랑이 무엇인지 깨달았네♫
♫아직 함께 갈 길이 남아 있다면♫
♫이 생을 다 바쳐서라도 기꺼이 가리라♫
안 돼
♫바람과 구름이 사람에게 깊은 정을 주면서도♫
♫다시금 멀리 떼어 놓는구나♫
♫당신과 함께 빗소리를 들을 수 있다면♫
안 돼
♫쏟아지는 빗속에서 아침과 저녁을 기꺼이 견디리♫
♫당신을 회상할 때♫
♫비로소 가슴에 새겨진 사랑이 무엇인지 깨달았네♫
♫아직 함께 갈 길이 남아 있다면♫
♫이 생을 다 바쳐서라도 기꺼이 가리라♫
원중
♫바람과 구름이 사람에게 깊은 정을 주면서도♫
♫다시금 멀리 떼어 놓는구나♫
♫당신과 함께 빗소리를 들을 수 있다면♫
원중
♫쏟아지는 빗속에서 아침과 저녁을 기꺼이 견디리♫
♫당신을 회상할 때♫
♫비로소 가슴에 새겨진 사랑이 무엇인지 깨달았네♫
♫아직 함께 갈 길이 남아 있다면♫
♫이 생을 다 바쳐서라도 기꺼이 가리라♫
가자
원중
신의 왼손이잖아
도대체 무슨 일이 일어난 거야?
원중
희담음
당신 정체가 뭐죠?
대답해요
담음
천린
원중을 부탁해요
신계에는 두 가지 신령이 있다
하나는 선법을 수행하고
공덕을 널리 수련하여
무한한 법력을 쌓아
능력을 통해 진리를 깨닫는다
나와 한녀는
장인술로 만물을 이롭게 하고
그 공덕으로 신이 되었으니
이쪽에 속한다
또 하나는
인과를 숨기고 세상에 들어가서
헤어짐과 사별
온갖 고통과 감정을 느낀 후에도
슬프지 아니하고
원망하지 아니하며 질투하지 않은 채
모든 집착을 끊어낸다
듣지 않고 보지 않으며
생각하지 않고 그리워하지 않는다
고요한 마음으로 법력을 수행하며
도겁을 통해 진리를 깨닫는다
태화신군과 뇌부 모든 신들이
모두 이러하다
전엔 이해되지 않았다
왜 도겁을 한 신령이
능력으로 진리를 깨달은 신령보다
지위가 더 높고 신력이 더 높은지
하나 지금은 알 것 같다
수많은 겁을 겪어내고
초심이 변하지 않으며
미워하지 않고 분노하지 않으며
원망하지 않는 건
너무 어려운 일이다
적어도
난 할 수 없다
다섯 신군을 뵙습니다
희담음, 네 죄를 알고 있느냐?
제가 무슨 죄를 지었단 말씀입니까?
신령으로서
사적인 이유로 일을 뒷전에 두고
명을 거역하며
신골을 파괴하고
신의 자리를 포기하여
3계의 안위를 모르는 체했는데
이게 죄가 아니란 말이냐?
한녀의 음모에 빠져
제가 스스로 신골을 파괴했습니다
한녀는 제멋대로 인간계에 나타나
인간계 사람을 현혹하여
원중을 죽이려 했습니다
심지어 인간과 손을 잡고
저를 가두었습니다
전 곤경에서 벗어나기 위해
신골을 망가뜨릴 수밖에 없었습니다
신군, 명찰해 주십시오
한녀는
우리의 명을 따른 것뿐이다
왜 그러신 거죠?
너는 신의 왼손을 구해
태화를 깨우기 위해
인간 세상에 내려간 것이다
네가 하지 못하겠다면
한녀에게 대신하라고
시킬 수밖에 없지 않으냐?
하지만 신군께서는
저와 약속하지 않으셨습니까?
원중이 이번 생을 다 살게 한 후
그때 신수를 받아 가겠다고요
전 약속을 지켰는데
신군은 어찌 약속을 어긴단 말입니까?
상황이 달라졌다
애초에 네 요구에 따른 건
원중에게 큰 죄가 없으며
지은 죄가 죽을죄는 아니기 때문이었다
또 네가 목숨으로 보장하겠다기에
겨우 허락해 준 것이었다
하나 지금
원중은 세상을 망치길 원한다
사악한 마음을 드러냈는데
넌 신령으로서
공정하게 원중을
처벌하지 않을 뿐만 아니라
오히려 그자를 감싸더구나
네가 간섭하지 않았다면
원중은 진작에 죽었을 것이고
신수도 진작 신계로 돌아왔을 테다
그럼 이런 말씨름도 할 필요가
없었을 것 아니냐?
신군께 아뢰옵기 황공하오나
제가 이런 데는 사정이 있었습니다
변명을 하려는 것이냐?
변명이 아닙니다
인간 세상에서
우연히 기령을 만났습니다
그건 제가 만든 신등이 낳은 기령으로
그때 신마대전에서
태화신군이 마군인 걸
똑똑히 보았다고 했습니다
그 기령은 당황한 나머지
천계에서 도망쳤다고 했습니다
무엄하다
일개 기령의 말을
어찌 믿는단 말이냐?
태화신군은 원생천신으로
천년만년이 중생을 지켰는데
네가 감히 신군을 모욕한단 말이냐?
공로가 있다고 해서
잘못을 저지르지 않는 건
아니잖습니까?
신마대전 시작의 원인은
아주 수상합니다
증거도 있는데
왜 조사하지 않는단 말입니까?
게다가
지난번에 제가 천계로 돌아왔을 때
제가 신군들을 뵙지 못하게
한녀가 막았고
등선대도 봉쇄하고
제 원신이 돌아오지 못하게 했습니다
이렇게 수상한데
신군은
의심조차 하지 않는단 말입니까?
허튼소리
한녀가 어떤지는
우리가 똑똑히 알고 있다
네가 인간계에서 원중을 두둔하고
우리의 명을 거부했다
한녀는 너를 위해 우리에게 사정했다
한녀는
네가 신이 될 때 이끌었던 신관으로
네게 전수의 은혜가 있을 뿐만 아니라
너를 자매처럼 대했다
이걸 다 잊은 것이냐?
고마워할 줄 모르는 거로 모자라
한녀를 비방하다니
양심도 없구나
무쌍 신녀
태화를 회복하기 위해
넌 죽음을 무릅쓰고 침부해를 건넜다
이건 아주 큰 공덕이야
이 공덕을 봐서
우리는
네 과오를 따지지 않겠다
하나 방금
신수가
주인의 몸에서
떠난 걸 느꼈다
하니 신수를 내놓으면
내가 너를 도와 신골을 다시 수련하여
선반에 다시 오를 수 있게 해주겠다
네가 의심하는 일도
다시 조사해서
네게 답을 주겠다
가져오거라
신계는 너의 공로를 잊지 않을 것이다
무엄하다
뇌부의 신은 성격이 차갑지만
항상 정직하셨어
그들은
반박당했다는 이유로
화가 나서 사람을 다치게 하지 않아
의심되는 부분은 반드시 조사하고
세세하게 알아보시지
회피하지 않으셔
가장 중요한 건
그분들은 절대 너처럼
감정적으로 일을 처리하지 않으셔
너인 거 알아, 한녀
내가 널 얕잡아 봤네
뇌부 신군은 어디에 있어?
그 늙은이들은
맨날 눈 감고 앉아만 있지
한 폭의 자수로
그분들의 의식을 속이고
계율전에서 격리했어
지금 그들이 보고 느끼는 건
전부 수놓아진 환상이야
이상하다고 느낄 땐
이미 모든 게 끝났을 때일 거야
봐봐
용백도 나한테 제압당했어
이제 너와 나밖에 없어
아직 날 언니로 인정한다면
신수를 나한테 줘
신수는 나한테 있어
신군은 어디 있어?